Цели

Получить опыт использования стандартного пакета context
Изучить сценарии его использования: таймауты, отмена запросов, проброс глобального состояния по всей иерархии кода

Ловушки:

Если вы не используете контекст при выполнении сетевых запросов (не задаете таймауты), такие запросы могут зависнуть.
Если не происходит отмены тяжелых операций в случае отключения клиента вашего сервиса, то потенциально будет доп. расход ресурсов. Пример - к вам в API пришел синхронный запрос, время ответа которого в среднем 10 секунд, и сразу после получения запроса и начала его обработки сетевая связность с запросившим клиентом пропала. Если не отменить обработку такого запроса, то впустую будет потрачено 10 секунд на обработку, потому что клиент ответ получить не сможет.
Не надо использовать контекст, чтобы пробросить переменные через несколько уровней абстракций в коде. Это сложно отслеживать, дебажить и приводит к багам, когда где-то забыли прокинуть значение в контекст, а использующий код считает, что значение всегда есть.
Если нужно прокидывать значения в контекст, то для каждого значения создавайте свой тип (type MyType string или type MyType int), чтобы избежать случайных пересечений. Причина: если в 2-х разных местах в контекст попадают ключи типа string (например, userID), то один перезапишет другой. Если у них разные типы, этого не произойдет, несмотря на то, что под капотом это все еще string.
Всегда понимайте, когда горутина должна завершать и любые горутины должны уметь по какому-то сигналу корректно завершаться.